Para começar a nossa trilha de geração de vídeos, a Lanterna Mágica,
eu vou começar com os fundamentos, então já estou aqui na nossa página de fundamentos,
você pode acessar ela aí também no link, já estou direto nela aqui,
tem uma série de conceitos que eu quero trabalhar com você,
e eu quero mostrar uma coisa interessante, só para começar.
Esses vídeos todos aqui, alguns deles vão ficar bem legais,
outros deles vão ficar muito ruins. Por quê?
Basicamente quem fez isso aqui, olha ali, olha ali,
o cara tá dentro da mesa, reparem isso aqui
tá dentro da mesa, o outro todo esquisito
por que que ficou desse jeito?
porque esses vídeos não foram feitos aplicando
os conceitos que eu vou ensinar aqui pra vocês
esses vídeos, eu pedi
pra 10 agentes de A
gerarem ele pra ilustrar
as páginas pra gente aqui, enquanto
eu tô dando essa aula, então foi até curioso
porque isso foi feito muito rápido pra mostrar o poder
que a inteligência artificial tem
também, porque essa documentação
toda eu fiz em mais ou menos 20 minutos
eu peguei os documentos que já existiam e criei
essa página pra vocês, e eu
conectei uma API, que
em outros cursos, em outros momentos eu explico o que é
API, não é o momento agora, mas eu
conectei a API com alguns modelos
que a gente vai falar desses modelos aqui
como o VEL, do Google
e o SIDENS, da ByteDance
que são dois dos melhores modelos de vídeo aí
e eu falei pros agentes, olha
sai gerando, pra cada página gera um
vídeo, e eles fizeram isso pra mim
em questão de
vai, 10 minutos
5 a 10 minutos ali, todas as páginas tinham vídeo.
Eu estou falando disso para vocês já começarem a entender
o impacto que a IA está tendo no mercado.
Hoje já é possível montar uma área de membros inteira
e dar cursos feitos por IA.
Aqui, no caso, esses vídeos não são vídeos bem construídos ainda,
porque eu não rodei a estrutura de prompts que eu vou ensinar para vocês neles,
mas eu já consigo montar uma areazinha de membros parecida com essa daqui
em 20 minutos e já consigo popular elas com vários vídeos que têm áudio.
O cara tá falando aqui também, não sei se deu pra você ouvir aí.
Olha só.
Tá em inglês, tá? Porque esses vídeos, reforçando pra você,
foram feitos por robôs sem instrução minha.
É o robô cru já fez isso aqui.
Depois a gente vai melhorando, mas olha só.
Meio robotizado, bug, né?
A câmera fica voando, ela vai...
Tem várias coisas erradas aqui que a gente vai aprender a lidar com isso.
Mas isso aqui foi feito por um robô.
E os robôs foram populando.
todas as páginas tem um vídeo. Esse ficou bom, eu gostei dele.
ilustrando aqui a página, tá vendo?
Foi feito por robôs, sem qualquer instrução minha.
Eu só falei, colocam um vídeo para cada página
para ilustrar a página da nossa documentação.
Ele já fez isso.
Eu estou falando sobre isso para vocês entenderem
que essa lógica de pensar só em um vídeo,
essa lógica de fazer um trabalho artesanal,
ela não vai morrer, óbvio que não.
Mas ela é uma parte do mercado,
não é o único jeito de fazer as coisas.
E hoje, quem tem pensamento sistêmico,
falando de oportunidade em mercado e não falando de arte,
Porque se a gente fala de arte, de ajuste, de colocar a visão de um artista ali,
você pode ficar num único filme um mês inteiro e fazer uma peça incrível.
Você pode ficar um ano num filme e fazer uma peça incrível,
porque ali você tem direção.
É diferente.
Falando de mercado, de oportunidades, que é um outro jeito de abordar tudo isso,
se você tem visão sistêmica, a questão não é só mais fazer um ou dois vídeos,
mas é conseguir construir uma experiência completa.
Beleza?
Então, isso aqui é um case, a gente vai ver vários outros cases aqui dentro,
quando a gente chegar aqui em benefícios, né, três cases que eu vou falar disso,
mas se vocês virem esses vídeos rodando aqui agora,
é justamente porque foi feito por robôs.
Eu não coloquei instrução nenhuma no vídeo, eu falei,
faz uns vídeos aí pra gente popular isso aqui,
e em cinco a dez minutos a IA tinha feito todos os vídeos de todas as páginas.
Vocês vão ver que são muitas páginas e todas as páginas têm um vídeo.
A maioria precisa de ajuste, a maioria não tá perfeita, mas se você parar pra pensar que as EAs estão evoluindo
Isso é commodity.
Logo, sua atenção não tem que ficar em saber clicar um botão.
Tem que ser em dirigir bem, ter bom repertório.
Tem que ser justamente você saber orquestrar.
Ter boas ideias e realizá-las.
Tá bom?
Dito isso, então, boas-vindas à Lanterna Mágica.
O que você vai aprender aqui?
Como funcionam os modelos de geração de vídeo,
quais ferramentas do mercado global usar em cada situação,
ele já está falando algumas aqui,
Cling, VEL, Runway, Sora, Hilo.
Lembrando que todo esse conteúdo aqui
é o conteúdo da documentação da Overlens, tá?
Então, é um material que eu já tinha preparado para vocês,
eu só organizei eles dentro dessa interface aqui para vocês.
Como escrever prompt cinematográficos
com framework de cinco camadas,
a gente vai falar disso aqui.
Fluxo de trabalho profissional usado por agências e cineastas.
Ética, direitos autorais e uso responsável da generativa.
Produção de trailer comercial e conteúdo para a rede social.
Estrutura da trilha.
A gente tem fundamentos, que é teoria.
Depois, tipos de ferramentas, que é teoria.
Depois, estrutura de prompt, que é teoria mais prática.
Técnica e processo, que é prático.
Oficina prática, exercício e projeto de conclusão.
Tá bom? Essa é a sequência aqui.
Como usar a plataforma?
Navegação lateral, playground de vídeo.
O Playground fica lá na Home, você pode usar o Playground.
Eu tenho que ver se ele vai ficar ativo no online para vocês,
mas se ficar, vai ser gastando fractais,
e aí você vai conseguir gerar vídeos e imagens direto dentro do Playground aqui também, tá bom?
Biblioteca de Prompts, que eu mostrei para vocês brevemente no início,
e o Glossário também, vocês têm acesso para ver os principais termos aqui dentro, tá bom?
Aí eu posso clicar aqui para avançar para a próxima aula, para quem é essa trilha,
mas antes de avançar para a próxima aula
então, fechando, amarrando essa aula
inicial para vocês aqui, nós vamos ter
um curso bem completo que é do introdutório
até o intermediário ali, para você aprender
a gerar vídeos, eu não digo
que é avançado, porque o avançado é essa visão
sistêmica de orquestrar agentes, para
construir agentes que vão
organizar esses vídeos
dentro de uma lógica mais ampla, às vezes fazer um
filme, fazer um
storyboard completo, criar
suas próprias ferramentas para construir junto com vocês
é um nível avançado, a gente vem em outras trilhas
mas você vai aprender aqui
fazer bons vídeos com os fundamentos
que eu vou trazer pra vocês